蓮舫氏、都知事選落選から一夜…やまぬ批判にうんざり「男性になら言わない表現…さすがに酷い」7/9(火) 9:23配信3530コメント3530件都知事選の敗戦を受け、上を見上げて涙をこらえる蓮舫氏　（撮影・小田切　葉月）　7日に投開票された東京都知事選で落選した蓮舫前参院議員（56）が9日、X（旧ツイッター）を更新。自身へ向けられた批判的な声に対し、思いを述べた。

【写真あり】小池百合子氏、ネットで「赤いきつねVS緑のたぬき」と言われ…余裕のこの表情

　任期満了に伴う東京都知事選。史上最多の56人が立候補し、現職の小池百合子氏が3選を果たした。落選した蓮舫氏をさまざまなメディアが取り上げ、ネット上でも賛否さまざまな意見が飛び交った。

　これらの声に対し、蓮舫氏は「しかし、私はどれだけ批判されてもいいと思われてるんでしょうね」と吐露。「男性になら言わない表現、知らないコメンテーターがさもありなんと話す。さすがに酷いと思えます。まだ、これらと闘えというのかしら」とつぶやいた。

　だが「問題指摘を“批判”。私的に会ったこともない連絡先も知らない“友人”が私を論評。週刊誌では創造力豊かな憶測で晒される。権力に頭を下げないと認められない屈辱だけには与しません」と力強く宣言。「さあ、今日も暑くなりそうですね。体調管理にお気をつけてください」と呼びかけた。【関連記事】小池百合子氏、子宮全摘出を公表「赤ちゃんの声に喪失感を覚えた」　子育て支援へ思い　蓮舫氏らも支援公約高嶋ちさ子、蓮舫議員に震え上がる「昔から怖かった。小学校の時から…」森永卓郎氏　蓮舫氏の敗因を分析「若者にとって民主党政権の幹部はオワコン。オワコン代表の蓮舫さんを…」都知事選の供託金没収額　過去最高1億5900万円　N国党だけでこんなにホリエモン、あの元総理を大絶賛「すぐ官僚に電話して“早っ!”って」松井市長も「むちゃくちゃ面白い人」最終更新:7/9(火) 12:25スポニチアネックス